# movies-explorer-api
### Создайте схемы и модели ресурсов API
### В проекте две сущности: пользователи и сохранённые фильмы (users и movies). Создал схему и модель для каждой.
## Поля схемы user:
# email — почта пользователя, по которой он регистрируется. Это обязательное поле, уникальное для каждого пользователя. Также оно должно валидироваться на соответствие схеме электронной почты.
# password — **хеш пароля. Обязательное поле-строка. Нужно задать поведение по умолчанию, чтобы база данных не возвращала это поле.
# name — имя пользователя, например: Александр или Мария. Это обязательное поле-строка от 2 до 30 символов.
## Поля схемы movie:
# country — страна создания фильма. Обязательное поле-строка.
# director — режиссёр фильма. Обязательное поле-строка.
# duration — длительность фильма. Обязательное поле-число.
# year — год выпуска фильма. Обязательное поле-строка.
# description — описание фильма. Обязательное поле-строка.
# image — ссылка на постер к фильму. Обязательное поле-строка. Запишите её URL-адресом.
# trailerLink — ссылка на трейлер фильма. Обязательное поле-строка. Запишите её URL-адресом.
# thumbnail — миниатюрное изображение постера к фильму. Обязательное поле-строка. Запишите её URL-адресом.
# owner — _id пользователя, который сохранил фильм. Обязательное поле.
# movieId — id фильма, который содержится в ответе сервиса MoviesExplorer. Обязательное поле в формате number.
# nameRU — название фильма на русском языке. Обязательное поле-строка.
# nameEN — название фильма на английском языке. Обязательное поле-строка.

### Создал роуты и контроллеры
В API должно быть 5 роутов:
# возвращает информацию о пользователе (email и имя)
GET /users/me

# обновляет информацию о пользователе (email и имя)
PATCH /users/me

# возвращает все сохранённые текущим пользователем фильмы
GET /movies

# создаёт фильм с переданными в теле
# country, director, duration, year, description, image, trailer, nameRU, nameEN и thumbnail, movieId 
POST /movies

# удаляет сохранённый фильм по id
DELETE /movies/_id 

### Реализуйте аутентификацию и авторизацию

## Ссылки на проект

Информация о ресурсах

Домен для backend: https://api.zuevdiplom.nomoredomains.xyz

Публичный IPv4: 130.193.51.54

Адрес репозитория: https://github.com/ZAVALEX174/movies-explorer-api
